《外国专家证》办理问答
中国政府门户网站　www.gov.cn　　 2005年10月10日　　 来源：外专局网站
    一、什么是《外国专家证》？
    《外国专家证》是外国专家在华工作的身份证明，是办理在华居留许可的必备证件。持证专家享受国民待遇。《外国专家证》分为两类，即经济技术类和文教类。

 

    二、什么样的人可以办理《外国专家证》？
   （一）为执行政府间、国际组织间协议、协定和中外经贸合同应聘来华工作的外国籍专业技术人员和管理人员；

　 （二）应聘在我省从事教育、科研、新闻、出版、文化、艺术、卫生、体育等工作的外国籍专业技术人员或管理人员；

　 （三）应聘在我省的外商投资企业中担任副总经理以上职务或享受同等待遇的外国籍高级管理人员或专业技术人员；

　 （四）经国家外国专家局批准的境外专家组织和人才中介机构常驻我省代表机构的外国籍代表；

   （五）应聘来中国从事经济、技术、工程、金融、财会、税务、旅游等领域工作，或具有特殊专长、中国紧缺的外国籍专业技术人员或管理人员。

    上述第（二）、（三）类外国专家应具有大学学士以上学位和五年以上相关工作经历（其中语言教师应具有大学学士以上学位和两年以上相关工作经历）。

    符合上述第（二）类或含第（三）类的语言教师条件者，被称为文教专家，其余的被称为经济技术专家。

   《外国专家证》由聘请专家单位代为申请办理。

 

    三、办理经济技术类《外国专家证》需要哪些材料？
    1、提交《外国专家证申请表》；

    2、交验有效护照原件，提交复印件一份；

    3、交验有效签证原件，提交复印件一份；

    4、聘用协议或合同复印件一份并加盖公章；

    5、提交聘请单位营业执照或法人机构代码证复印件一份；

    6、提交聘请单位出具的《外国专家证申请证明》（公函）；

    7、卫生检疫部门出具的健康证明书；

    8、个人简历（包括学历、工作经历）；

    9、最高学历证书或专业资格证明材料复印件；

   10、提交近期大一寸免冠照片2张；

   11、如有家属随行，交验家属的有效护照、签证原件，提交复印件一份/人、小一寸照片2张/人。

 

    四、办理文教类《外国专家证》需要哪些材料？
    1、提交《外国专家证申请表》；

    2、交验有效护照原件，提交复印件一份；

    3、交验有效签证原件，提交复印件一份；

    4、提交聘请单位资格认可证书复印件一份并加盖公章；

    5、外国专家与聘请单位签订的由国家外国专家局统一印制的标准聘用合同复印件一份并加盖公章；

    6、提交聘请单位出具的《外国专家证申请证明》（公函）；

    7、卫生检疫部门出具的健康证明书；

    8、个人简历（包括学历、工作经历）；

    9、最高学历证书或专业资格证明材料复印件；

    10、提交近期大一寸免冠照片2张；

    11、如有家属随行，交验家属的有效护照、签证原件，提交复印件一份/人、小一寸照片2张/人。

 

    五、如何办理《外国专家证》延期手续？
    《外国专家证》有效期满前应办理延期手续，否则失效。办理延期手续，需提供聘请单位的公函，外国专家与聘用单位签订的有效聘用合同、卫生检疫部门出具的有效健康证明书及有效的《外国专家证》。

 

    六、如何为转聘的外国专家办理《外国专家证》？
    外国专家转聘后，应当重新办理《外国专家证》，代办人除需提供上述材料外，还应提交原聘专单位推荐信和原《外国专家证》。
