中国会计服务领域引进外资情况如何？
中国政府门户网站　www.gov.cn　　 2005年10月21日　　 来源：商务部网站
 　1992年中国开始有条件地允许国际知名的会计公司与中国的会计师事务所合作举办会计师事务所。目前已经批准设立了9家中外合作的会计师事务所，并下设了27家分所。这些会计师事务所可在规定的经营范围内为国内外企业提供相应的服务。
　　截至2002年底，已由11家外国会计师事务所在北京、上海、福州、广州、深圳、沈阳、大连、南京等地设立了17家代表处；11家国际会计师事务所在中国内地发展了24家成员所。
　　1994年，我国首次开放了注册会计师考试，迄今为止共有20个国家和地区的1万多人报名考试。其中台湾、香港、加拿大等地共370名考生全科合格，248名成为中注协非执业会员，22名成为中注协执业会员。
　　目前，有关部门正在研究允许获得中国执业注册会计师资格的外籍会计师与其他中国执业注册会计师设立合伙制会计师事务所，并准备制定外商投资会计师事务所的有关规定，明确外商投资会计师事务所的形式、审批程序，规范此领域的外商投资。中国将积极引进国外知名的会计师事务所进入中国会计服务市场，以促进中国会计师事务所与国外的接轨。
