中国政府奖学金来华留学须知
中国政府门户网站　www.gov.cn　　 来源：教育部
    中国政府奖学金来华留学须知
    
一、来华前注意事项
    1. 签证
    外国留学生一般应当持普通护照和“X”签证或“F”字签证到校办理学习注册手续。 来华学习六个月以上者，向中国驻外签证机关申请 “X”字签证，来华学习期限不满六个月（含六个月）者，向中国驻外签证机关申请“F”字签证，申请签证时需提交以下材料的原件及复印件：
    1.《外国留学人员来华签证申请表》（JW201）
    2.学校的《录取通知书》
    3.《外国人体格检查记录》。学生需持以上材料的原件来华并到大学报到。持其他类型护照、签证，或未携带上述材料原件者，高校将不予以注册，也无法申请在华居留许可。以团组形式来华的短期留学人员（六个月以下），也可以凭被授权单位的邀请函电，申请“F”字团体签证。
    2. 体检
    留学生来华后必须在规定期限内到卫生检疫部门办理《外国人体格检查记录》确认手续。无法提供《外国人体检查记录》者，必须在当地卫生检疫部门进行体检。经检查确认患有我国法律规定不准入境疾病者，应当立即离境回国，回国费用自理。
    3. 保险
    中国教育部为中国政府奖学金来华留学生提供综合医疗保险。主要用于学生因大病住院或发生人身意外伤害所支付的费用。
    
二、选择留学中国的理由
    1. 中国的经济腾飞带来充足的就业机会
    中国经济高速发展，近几年，外国人在中国的工作机会大幅增加。每年都有几十万求职者在中国注册，这一人数还在迅猛增长。英语教师是外国人在中国工作的一个重要岗位，此外，中国对销售，工程和管理等领域外国专家的需求也与日俱增。伴随着中国在全球的崛起，会说汉语、有在中国学习生活的经历，将成为人们未来求职的重大优势。
    2. 丰富多彩的文化开阔视野
    中国文化历史悠久，博大精深。留学中国将带给您一次绝佳的机会，让您亲自感受这个世界上人口最密集的国家，亲历其古典文化与现代文明的交融，畅想这里旖旎的风光，纷繁的街景。与中国人生活在一起，融入中国的社会，会让你拥有全新的视角看世界，留学中国将是你一生中最珍贵的一段回忆。
    3. 低消费带来舒适的生活
    虽然中国物价处于上涨时期，但是相对于多数工业国家，中国的生活费用并不太高。在中国，你会感到生活舒适，购买力强，你可以享受到在本国负担不起的生活方式：雇保姆，月月旅行，经常去餐厅酒店用餐，去养生店按摩，参与各种城市夜生活，甚至定做服装，都变得触手可及。
    4. 奖学金将资助你的学业
    为了加强中国人和来自世界各地的外国朋友的相互理解和友谊，在政治、经济、文化、教育和贸易方面发展合作和交流关系，中国政府设立了一系列奖学金项目，资助留学生在中国高校和研究所进行学习和研究。获得中国政府奖学金的来华留学生（以下简称“奖学金生”）将被安排在中国教育部委托的高等学校或科研机构学习理学、工学、农学、医学、经济学、法学、管理学、教育学、历史学、文学、哲学等学科门类的相关专业。
    5. 与来自世界各地的学生共同感受丰富的校园文化
    中国的大学生活在很多方面很有特色。几乎所有学校都会为学生提供校内食宿，因此，只要学生在一所大学注册，他将会和其他一位到7位同学合住一个宿舍，在校内餐厅吃饭。生活环境让学生的关系很亲密，尤其是比较拥挤的食堂和餐厅，这就形成了一种娱乐文化，各种学生组织也逐渐发展起来。与以前大陆学生相比，现在的学生很自由，他们在校内校外都会参加各种各样的活动。
    
三、今日中国
    1. 中国经济的飞速发展
    中国于1978年开始实行改革开放政策，经济建设取得飞跃性的发展。自1997年以来，中国经济平均每年增长7.7%，是世界上经济发展速度最快的国家。2001中国加入了世界贸易组织（WTO），促进了中国的开放和加入全球化的进程。进入21世纪后，中国经济继续保持稳步高速增长，经济总量跃居界第二。
    2. 完备优良的教育
    中国拥有五千年的悠久历史。中国自孔子时期开始，就非常重视教育。中国自中华人民共和国成立，已建立起较为完备的教育体系，培养各类专业人才，为人类社会的发展做出了重大贡献，也提高了中国整体的国民素质。
    3. 悠久灿烂的历史与文化
    中国是东方文化的起源地，很多亚洲国家的文化的根源都可以追溯到中国文化。中国有博大精深的古典哲学、丰富的古典文学、饮食文化，还拥有诸多名胜古迹；在保持和继承传统文化的同时，中国文化也形成了现代化发展。
    4. 欢迎来自世界各地的留学生
    中国政府历来十分重视外国留学生工作。在新中国成立的第二年即1950年就开始了来华留学生教育。2010年，中国政府颁布了《留学中国计划》。《留学中国》提出，到2020年，全年在内地高校及中小学校就读的外国留学人员达到50万人次。中国欢迎世界各地的青年学生通过各种渠道来华深造，中国政府和中国高等学校将为世界各地的青年学生来华学习创造优良的学习环境。
