中国与世界版权组织合作概况
中央政府门户网站　www.gov.cn　　 2005年06月28日　　 来源：国家版权局网站
中国与国际组织
　
　　一、
国际组织

 
　　（一）国家版权局与世界知识产权组织（WIPO）的关系

　　世界知识产权组织是一个帮助和确保知识产权所有人的权利在全世界范围内受到保护，从而使发明人和创作者的创造力得到承认和奖赏的国际组织。中国1980年3月3日递交了加入《建立世界知识产权组织公约》的加入书，并由此成为世界知识产权组织的成员国，从1980年6月3日起生效。

中国自加入世界知识产权组织以来，始终与该组织保持着良好的合作关系。中国在制定著作权法和建立著作权保护制度过程中，特别得到了世界知识产权组织的帮助和支持。从1982年双方共同在中国举办著作权培训班开始，双方已合作多次，举办了内容不同的培训班和研讨会。为此，世界知识产权组织邀请了许多国家的知名学者来华讲演，讲演内容从最初的一般著作权知识，逐步发展为著作权集体管理、计算机软件著作权保护、新技术对著作权保护的影响、网络上的著作权保护以及民间文学的保护等等。讲演者们从不同的法学传统和观点，不同社会制度或经济发展水平的角度阐述了各自的看法，使中国有机会更加广泛地了解国际著作权保护的动态和发展趋势。

　　世界知识产权组织每年还安排中国的著作权专业人员参加国际著作权培训班，帮助中国的著作权行政管理、教学研究人员到其他国家进行考察和访问。

　　在世界知识产权组织的安排与协助下，国家版权局不仅与经济和文化发达的国家的著作权机构建立了合作关系，也与亚洲、非洲、拉丁美洲一些不够发达的国家的著作权机构建立了合作关系。

国家版权局每年还积极派团出席世界知识产权组织有关版权与邻接权方面的专家会议、系列会议及有关会议。

　　世界知识产权组织共管理21个国际条约，其中著作权方面的条约是6个，依次是：《保护文学艺术作品伯尔尼公约》（1886年）、《保护表演者、录音制品制作者和广播组织罗马公约》（1961年）、《保护录音制品制作者禁止未经许可复制其录音制品日内瓦公约》（1971年）、《发送卫星传输节目信号布鲁塞尔公约》（1974年）、《世界知识产权组织版权条约》（1996年）、《世界知识产权组织表演和录音制品条约》（1996年）。

　　中国加入了其中的两个条约，一个是《保护文学艺术作品伯尔尼公约》（1992年10月15日），一个是《保护录音制品制作者禁止未经许可复制其录音制品日内瓦公约》（1992年10月30日）。随着国际著作权条约的加入，中国在国际著作权联盟中的作用日趋显著。
　
　　
1998年国家版权局参加世界知识产权组织举办的活动简况：

　　
①WIPO会议

　　3月25日-27日，国家版权局派代表参加了WIPO成员国第32届系列会议。会议议程主要包括1998年-1999年两年期计划和预算草案、专利合作条约体系的自动化、信息技术项目等。

　　6月8日-12日，国家版权局副司长常城等2人参加了WIPO音像表演议定书专家委员会第2次会议，并在一般性问题、定义、精神权利、受保护人、合同安排等问题上代表中国作了发言。

　　6月22日-26日，国家版权局派代表参加了WIPO信息技术常设委员会第1次全体会议。会议主要讨论了该委员会的方针和给工作组的指示、WIPO全球信息网的建立、知识产权数字图书馆计划、信息技术领域进展的信息交换以及委员会的工作项目等问题。

　　9月7日-15日，国家版权局副司长许超参加了WIPO成员国第33届系列会议。会议议程主要包括1998年计划执行情况、预算盈余方针、总干事的提名和任命方针、组织法改革、海牙协定实施细则的修正、伯尔尼公约的正式俄文本、1999年例会议程草案。会议上，许超副司长以中国代表团的名义向WIPO总干事提出，中国请求制定伯尔尼公约的正式中文本。

　　11月2日-10日，国家版权局副局长沈仁干等2人参加了WIPO版权和相关权利常设委员会第1次全体会议。会议主要讨论了音像表演的保护（议定书）、非独创性数据库的保护（条约）和广播组织的保护（条约）三个问题。

　　11月16日-20日，国家版权局派代表参加了WIPO信息技术常设委员会第1次工作组会议。会议议程主要包括该委员会的工作项目、专利合作条约自动化计划的进展、WIPO全球信息网计划的进展、通过网络交换优先权文件的技术问题、WIPO标准的修正、知识产权数字图书馆计划的进展。

　　12月14日-18日，国家版权局派代表参加了WIPO关于全球信息网的版权咨询委员会第1次会议。
　　
②WIPO与国家或地区政府合办的地区会议或培训班

　　4月28日-30日，国家版权局派代表参加了WIPO和新加坡政府合办的互联网知识产权地区研讨会。研讨会议题是互联网对知识产权的挑战、商标和域名问题、互联网和版权保护准则、有关互联网知识产权侵权和执法、信息技术和知识产权、利用互联网管理知识产权、知识产权和互联网的未来。国家版权局代表在会上介绍了我国互联网的发展情况、版权保护方面存在的问题及为寻求解决办法所作的努力。

　　6月1日-5日，国家版权局副局长沈仁干、副司长许超参加了WIPO与香港知识产权署合办的TRIPS协议中知识产权执法问题亚太地区研讨会。

　　8月24日-29日，国家版权局司长王化鹏、副司长常城参加了WIPO与马来西亚政府合办的版权与邻接权集体管理亚太地区圆桌会议，以及WIPO新条约亚太地区研讨会。

　　10月4日-8日，国家版权局派代表参加了WIPO与日本政府合办的知识产权发展亚洲地区论坛会。

　　10月12日-16日，国家版权局与WIPO在上海联合举办了两个会议，一个是WIPO新条约亚太地区研讨会，一个是音像表演议定书和有关问题亚太地区磋商会。

　　11月17日-19日，国家版权局派中国音乐著作权协会的代表参加了WIPO与韩国政府合办的促进私立部门利用知识产权保护系统亚太地区研讨会。

　　12月9日-11日，国家版权局派代表参加了WIPO与巴基斯坦政府合办的版权和TRIPS协议亚太地区研讨会。 另，国家版权局派江西、广西和陕西局的代表参加了WIPO与瑞典、芬兰政府合办的版权与邻接权培训班。
　　
③访问WIPO

　　5月27日，国家版权局局长于友先和中国版权局长代表团（司长王化鹏率团）访问了WIPO，并会见了该组织助理总干事卡洛斯先生。双方就继续开展关于版权对国际版权状况的考察、支持中国青年版权工作者参加国际培训达成了初步意向，于局长还就中国加入该组织两个新条约的问题发表了基本意见。
　
　　
1999年国家版权局参加WIPO举办的活动简况

　　
①WIPO会议

　　2月8日-12日，国家版权局派代表赴日内瓦参加WIPO信息技术常设委员会第2次会议。会议议程主要包括：WIPO全球信息网络计划的实施；知识产权数字图书馆计划的实施；信息技术领域进展的信息交换；电子数据载体的转换和技术指标的更新；国内局网页的展示和内容以及该委员会工作项目等。

　　4月20日-24日，国家版权局副局长沈仁干率团参加了WIPO和联合国教科文组织（UNESCO）共同举办的民间文学保护亚太地区磋商会。会议集中讨论了民间文学艺术形式的现状、法律保护和发展趋势；1982年关于保护民间文学艺术形式的示范规定，以及如何利用现有知识产权体系保护民间艺术。与会的国家代表还畅谈了保护民间艺术的经验，以及澳大利亚、菲律宾对该艺术的确认、整理、保护和利用的创举。

　　5月3日-11日，国家版权局副局长沈仁干率团参加了WIPO视听表演保护地区磋商会、版权和相关权利常设委员会第 2次会议。会议议程主要包括：视听表演的保护；广播组织权利的保护；非独创性数据库的保护。中国代表团在会上就上述三个问题作了一般性发言，主要内容为：原则上同意就视听表演的保护拟订一项议定书；原则上同意对广播组织权利加强保护，但需要与当地权利相协调；认为国际保护非独创性数据的时机还不成熟，中国要进一步观察各国情况，作进一步研究。

　　5月31-6月4日，国家版权局副司长常城参加了WIPO关于知识产权发展合作常设委员会第1次会议，会议审议了WIPO自1996年1月1日至1999年3月30日进行的与实施TRIPS协议有关的各项活动，以及国际局、非洲两人地区性专门机构、WIPO全球性知识产权问题局提出的报告。常城代表国家版权局就WIPO在培训版权人才方面所提供的援助表示感谢，并希望在该领域与WIPO一如既往地保持密切合作。

　　6月14日-15日，国家版权局派代表参加了WIPO信息技术常设委员会第3次会议，会议主要讨论了《信息技术常设委员会关于进入二十一世纪的信息技术计划声明》。会议在听取有关意见后,重新修订了声明，并准备下半年送各国和各组织再征求意见。

　　7月5日-7日，国家版权局派代表参加了WIPO罗马公约政府间委员会第17次常会，会议讨论了大会秘书处委托准备的报告：《罗马公约》、《世界知识产权组织表演和录音制品公约》和《与贸易有关的知识产权协议》之间的关系与比较；《罗马公约》承认的邻接权保护和进化和可能进行的改进。

　　9月14日-16日，国家版权局派代表参加了WIPO电子商务与知识产权会议，会议就全球因特网上电子商务对知识产权产生的挑战和影响以及数字媒体中知识产权的保护、实施和争端解决等有关问题进行了磋商。

　　9月20日-29日，国家版权局副司长许超等2人参加了WIPO第34届成员国大会，会议通过了2000／2001年工作计划和预算草案。工作计划包括∶全球知识产权、版权及相关权得发展以及发展中国家的合作问题。另外，对中国方面来讲，还有一个十分重要的内容是出版《伯尔尼公约》中文本的问题。

　　10月4日-16日，国家版权局派代表参加了WIPO在日本举办的知识产权研讨会。

　　11月1日-2日，国家版权局派代表参加了WIPO知识产权和传统知识圆桌会议。

　　11月15日-20日，国家版权局副局长沈仁干等2人参加了WIPO第3届版权与相关权常设委员会会议

　　12月6日-10日，国家版权局副司长常城等2人参加了WIPO信息技术常设委员会第4次会议。

　　12月8日-10日，国家版权局派代表参加了WIPO在新德里举办的知识产权执法会议。

　　
②世界知识产权组织与国家或地区政府合办的地区会议或培训班

　　6月22日-23日，国家版权局副司长王化鹏参加了WIPO与马来西亚政府合办的电子商务和知识产权亚太地区磋商会。该会议是9月全球会议之前的地区性磋商会。

　　6月29日-7月1日，国家版权局副司长常城参加了WIPO与菲律宾政府合办的数据库和广播组织权利保护亚太地区磋商会议,会议就非创作性数据库的保护和盗用卫星信号进行播放等问题进行了讨论。

　　10月12日-15日，国家版权局与WIPO在昆明联合举办了版权与相关权集体管理亚洲地区研讨会和国家研讨会，国家版权局局长于友先和WIPO总干事依德里斯参加了开幕式。此前，于友先局长陪同依德里斯总干事访问上海，参加了复旦大学授予依德里斯总干事名誉博士学位的仪式。

　　另，3月，国家版权局派上海市版权局的代表参加了WIPO在美国举办的版权初级培训班。8月，派上海市版权局和浙江省版权局的代表参加了WIPO在瑞士、瑞典举办的版权初级培训班。

由WIPO资助，国家版权局派人在美国福兰克林.皮尔斯法律中心学习了一年。

　　
③访问WIPO

　　4月6日-19日，国家版权局局长于友先率团出访WIPO，就国家版权局与1999年度和2000年度合作计划与依德里斯总干事及其他高级官员进行了会谈。代表团还访问了瑞典版权集体管理协会和承办WIPO知识产权短期培训班的瑞典专利局以及俄罗斯的版权集体管理组织。
 
　　
2000年国家版权局参加WIPO举办的活动简况
　　1月 赴马来西亚参加WIPO亚洲地区知识产权执法研讨会

　　3月 赴澳大利亚参加WIPO举办的二十一世纪知识产权战略管理地区研讨会

　　7月 参加在印度举办的WIPO21世纪知识产权政策及战略论坛会

　　7月 参加在日内瓦举行的信息技术常设委员会（SCIT）第5次专家委员会会议和PCT电子申请非正式磋商会议。

　　9月 参加在泰国举办的WIPO知识经济中知识产权保护亚太地区研讨会。

　　9月 参加WIPO第35届成员国大会。

　　10月 参加在WIPO在韩国举办的亚太地区国家关于视听表演保护外交会议基本提案的协商会议和数字网络中的版权管理和保护研讨会

　　10月 参加WIPO在美国举行的新技术环境下的版权问题研讨会。

　　10月 派员赴瑞士?芬兰参加WIPO版权培训

　　11月 参加WIPO在泰国召开的"知识产权和传统知识区域会议"

　　11月 参加WIPO在韩国举办的知识产权战略研讨会

　　12月 参加WIPO视听表演外交会议。
 
　　
2001年国家版权局参加WIPO举办的活动简况
　　3月 WIPO关于WCT与WPPT及它们对版权产业的影响亚洲地区研讨会在广州召开

　　4月 参加WIPO项目与预算委员会第3次会议

　　4月 赴日内瓦参加知识产权和基因资源、传统知识、民间文学艺术作品政府间委员会第一次会议

　　5月 参加WIPO版权和相关权常设委员会第5次会议

　　9月 赴日内瓦参加WIPO电子商务知识产权研讨会

　　9月 赴日内瓦参加WIPO第36届成员国大会

　　11月 参加WIPO版权及相关权常设委员会第六次会议

　　12月 赴日内瓦参加关于知识产权和基因资源、传统知识、民间文学艺术作品政府间委员会第二次会议

　　12月 赴印度孟买参加WIPO与印度政府联合举办的WIPO关于版权集体管理亚太地区研讨会

　　12月 赴日内瓦参加WIPO工业产权执法咨询委员会会议和全球信息网络下的版权和相关权执法咨询委员会会议


 
　　
2002年国家版权局参加WIPO举办的活动简况

　　3月 赴日本参加亚太地区版权和邻接权研讨会

　　3月 赴印度参加版权会议

　　3月 派员赴德国马普所学习一年

　　4月 赴越南参加WIPO集体管理会议

　　5月 赴日内瓦参加WIPO版权国际会议

　　5月 参加中国期刊代表团赴法国培训

　　6月 赴日内瓦参加WIPO知识产权基因资源和传统知识非政府间会议

　　6月 赴新加坡参加WIPO和新加坡知识产权局举办的研讨会

　　7月 赴马来西亚参加WIPONET会议

　　9月 赴印度参加WIPO在印度举办的知识产权大会

　　9月 赴日内瓦参加第37届 世界知识产权大会

　　10月 赴日内瓦参加WIPO知识产权发展合作常务会议

　　11月 赴日内瓦参加世界知识产权组织有关广播技术和法律方面的信息会议

　　11月 赴印度参加WIPO知识产权、遗传资源、传统知识和民间文艺会议

　　11月 赴日本参加WIPO知识产权执法培训

　　11月 赴日本参加WIPO培训

　　11月 赴美国参加WIPO与美国版权局、国会图书馆联合举办新技术对版权与相关权的影响的国际研讨会

　　11月 赴日本参加WIPO版权与相关权方面的培训

　　12月 赴日内瓦参加WIPO知识产权基因资源和传统文学非政府间会议

　　为选拔合格的版权方面的人才输送给WIPO参加WIPO的世界学院举办的培训，国家版权局自1996年起每两年举办一次针对各省、直辖市、自治区的版权管理干部的英语测试，已先后送出数十名合格的版权管理干部赴国外参加培训。



 
　　
（二）国家版权局与联合国教科文组织（UNESCO）的关系
　　中国于1992年10月30日加入了UNESCO管理的《世界版权公约》，并积极参加不定期召开的《世界版权公约》委员会会议。

　　1995年以来，国家版权局与UNESCO合作将该组织刊物《版权公报》（英文版）翻译成中文在中国出版发行。这也是国家版权局与UNESCO的主要合作项目。

　　1999年10月25日-27日，国家版权局与UNESCO、北京大学在北京联合举办了"数字化时代的著作权和邻接权培训研讨会"。
　　2001年6月 参加UNESCO政府间会议并对法国版权部门进行工作访问。

 
　　
（三）国家版权局与其他国际组织的关系

　　
国际唱片业协会（IFPI）

　　1986年9月19日，中国版权代表团访问了总部设在伦敦的国际唱片业协会（IFPI）。IFPI成立于1933年，目前，在香港、新加坡、马来西亚等地均设有办事处。

　　二、
地区组织

　　国家版权局与欧洲联盟（EU）的关系

　　欧盟援助项目

　　国家版权局与亚太经合组织（APEC）的关系

　　参加APEC有关知识产权方面的会议或研讨会
