免办签证
中央政府门户网站　www.gov.cn　　 2012年11月19日　　 来源：外交部
    属下列之一种情况的外国公民来华可以免办签证：
    一、双边协议。根据中国与有关国家签署或达成的双边协定或协议，部分国家符合特定条件人员来华可免办签证。具体信息，请查阅中外互免签证协议一览表。
    二、直接过境。外国公民持已订妥机座的联程机票，搭乘国际航班从中国直接过境，在过境城市停留不超过24小时，且不出机场的，可免办签证。
    下列国家公民，无论持何种护照，在上海过境停留（可出机场，但须从上海虹桥或浦东机场入出境）不超过48小时均可免办签证：美国、韩国、加拿大、澳大利亚、新西兰、德国、法国、奥地利、瑞典、丹麦、挪威、芬兰、冰岛、荷兰、比利时、卢森堡、西班牙、葡萄牙、希腊、意大利、爱沙尼亚、波兰、捷克、拉脱维亚、立陶宛、马耳他、瑞士、斯洛伐克、斯洛文尼亚、匈牙利。
    三、持中国公安机关颁发的有效外国人居留许可者。赴华学习、任职、就业的外国人和常驻外国记者，入境后必须到公安机关申请办理外国人居留手续。在居留许可有效期内，外国人可在华居留并多次出入境，无需另行办理签证。
    四、持有效中华人民共和国外国人永久居留证者。
    五、持有效APEC商务旅行卡者。APEC商务旅行卡相当于3年多次签证，持卡人可凭旅行卡及与该卡相一致的有效护照，在旅行卡有效期内多次进入中国境内，每次最长停留时间不超过2个月。
    六、前往珠三角、海南岛。
    （一）持与中国建交国家的普通护照已在香港、澳门的外国人，经在香港、澳门合法注册的旅行社组团进入广东珠江三角洲地区（指广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、肇庆、惠州市所辖行政区）旅游，且停留不超过6天，可免办签证。
    （二）下列国家持普通护照的公民，经中国国家旅游局批准在海南注册的国际旅行社组团（5人以上含5人）到海南省旅行，且停留不超过15天，可免办签证：美国、马来西亚、泰国、韩国、菲律宾、印度尼西亚、德国、英国、法国、奥地利、意大利、俄罗斯、瑞士、瑞典、西班牙、荷兰、加拿大、澳大利亚、新西兰、芬兰、丹麦、挪威、乌克兰、哈萨克斯坦、日本、新加坡。其中，韩国、德国、俄罗斯三国团组人数为2人以上（含2人），可停留21天。
    七、新加坡、文莱、日本公民。
    新加坡、文莱、日本三国持普通护照的公民，前来中国大陆旅游、经商、探亲访友或过境不超过15天者，从中国对外国人开放口岸入境时，可免办签证。但以下情况需事先办妥签证：
    （一）持普通护照赴华旅游、经商、探亲访友预计停留期超过15天；
    （二）持普通护照赴华学习、工作、定居、官方访问、采访报道。
