前来中国需要注意什么？
中央政府门户网站　www.gov.cn　　 2006年10月09日　　 来源：外交部网站
    外国人在中国必须遵守中华人民共和国法律、法规。
    （一）申请人来华前应检查签证是否有效，并有足够的入境次数。签证过期或入境次数不足者，应重新申请签证。
    （二）外国人携带动植物、货币等物品进入中国须遵守中国相关法律，以及卫生检疫、动植物检验检疫、海关，以及金融监管部门的有关规定。
    （三）外国人进入中国不得从事与其申请签证时申报事由无关的活动。
    （四）外国公民不得逾（停留）期在华滞留。外国公民在华应注意自己护照有效期和签证的停留期（详细情况，
请点击这里
），如需延期停留，必须在停留期满前，前往当地公安机关申请延期。
    （五）外国人前往不对外国人开放的市、县旅行，须事先向所在市、县公安局申请旅行证，获准后方可前往。外国人未经允许，不得进入不对外开放的场所。
    （六）
下列情况将导致被拒绝登机、被拒绝入境或被处以罚款等处罚，请注意避免：
    （1）未事先办妥签证而前来中国者，但规定免除签证者除外；
    （2）持用过期失效签证前来中国者；
    （3）在华逾（停留）期滞留者；
    （4）在华停留期间，护照过期者（无论签证停留期是否有效）。
