团体签证
中央政府门户网站　www.gov.cn　　 2005年05月31日　　 来源：外交部驻韩大使馆网站
旅游、访问团体签证
    1、旅游团体签证
    适用对象：５人以上集体去中国旅游者
    A. 在中国使领馆申请：
    需交材料
    １．被授权单位的邀请函原件或传真件；
    ２．旅游团日程表（须标明团号）
    ３．护照；
    ４．团员名单一式三份（有标准样式，须打印件）。
    B. 通过被授权的旅行社在中国有关口岸申请。
    被授权的口岸：北京、上海、天津、重庆、大连、福州、厦门、西安、桂林、杭州、昆明、广州（白云）、深圳（罗湖、蛇口）、珠海（拱北）、海口、三亚、济南、青岛、烟台、威海、成都、南京。
    2、访问团体签证
    适用对象：９人以上的民间访华团组（演出、比赛、展览、友好访问）
    需交材料：

    １．中国被授权单位的邀请函原件或传真件（须标明被授权单位编号）；
    ２．访问团日程表1份；
    ３．护照；
    ４．旅游团名单一式三份（有标准样式，须打印件）。
    注：* 第三国人士不能申请团体签证
