国外专家组织专家项目申报指南
中央政府门户网站　www.gov.cn　　 2005年10月10日　　 来源：外专局网站
    一 、项目简介
    在长期的引智工作中，国家外国专家局及各地方外国专家局同世界各地的各种外国专家组织（具体见附件）建立了长期、友好的合作关系。这些外国专家组织大都是由退休或在职的各个领域的高级专家人才组成的志愿者组织，可以为我们提供合适的专家、解决我们的技术、管理问题。这些志愿者一般都具有丰富的知识和实际经验，都愿为欠发达国家和地区提供技术援助。为充分利用外国专家组织专家的技术优势，国家外专局对外国专家组织专家项目予以优先支持。人才组织寻找合适的专家为我们省、是 网上洽谈系统（英文为EXPERT ONLINE”，简称EO）”是一个由国家外国专家局组建的聘请外国专家的信息服务网站，是为国内引进国外智力归口管理部门、用人单位与国外人才中介机构和外国专家之间建立的“供需洽谈”的通道。实施网上洽谈的目的是，用网上洽谈代替传统的面对面或文电来往的引进国外专家的项目洽谈，为中外双方提高工作效率、提高工作水平提供必要的工具，促进中国引进更多、更高水平的外国专家。

    通过该系统可实现：(一)中方提出经济、技术、管理项目对外国专家的需求；(二)外国专家组织或中介机构推荐相应的专家;(三)中外双方相互洽谈，完成对需求和推荐专家的确认。
    1、用人单位资质：利用网上洽谈系统聘请外国专家的用人单位必须是合法的网上洽谈系统（EO）的合法用户。 
    一、用人单位资格认定：利用网上洽谈系统聘请外国专家的用人单位（未申请注册的），请登录网上洽谈系统（
http://www.safea.gov.cn
）注册申请，经由省外国专家局、国家外国专家局对用人单位的资格进行审核、审批后，即可成为合法用户，获得申报资格。
  二、项目申报：
    （一）申报单位资质和要求
    1、需要申请国家资助类外国专家组织项目的单位，必须首先通过网上洽谈系统进行项目的申报。
    2、具有网上洽谈系统用户资格的单位可利用网上洽谈系统向外国专家组织提出聘请外国专家项目需求，申报专家组织项目。
    （二）项目申报程序：
    1、EO系统用户资格的获得
    未申请注册网上洽谈系统用人单位的用户，先登录到国家外国专家局网站（
http://www.safea.gov.cn
）首页“网上专家洽谈系统”处注册申请，经由省外国专家局、国家外国专家局对用人单位的资格进行审核、审批后，即可成为合法用户，获得申报资格。          
    2、项目申报
    已成为EO系统用户的单位均可在当年的8月底之前利用“网上洽谈系统” 申报下一年度专家组织项目（未申请EO系统用户资格的单位也可以通过本地区或者本行业引智归口管理部门申报专家组织项目）。通过EO系统向外国专家组织提出聘请外国专家项目需求时必须严肃认真，确保所提交聘请外国专家需求的中英文信息完整、准确、详尽，同时要保守国家秘密。
    （三）、外国专家组织项目的审批
    1、每年的8月底省外国专家局对所有通过EO系统申报的专家组织项目进行审核，审核通过的项目通过EO系统提交国家外国专家局；
    2、每年的9月上旬国家外国专家局对审核通过的项目进行审批并将审批通过的项目可直接列入国家外国专家局下一年度引进国外技术、管理人才项目计划。各单位可通过EO系统查询项目的审核审批情况。
    （四）外国专家组织项目的经费申请
    和普通引进国外技术、管理人才项目一样， 经过国家外国专家局审批通过的外国专家组织项目单位还须在每年的9月底之前通过省外专局向国家外专局上报项目的《外国专家需求表》及《引进国外技术、管理人才项目申请表》、正式向国家外国专家局申请列入国家下年度引进国外技术、管理人才项目计划。国家外国专家局引进国外技术、管理人才项目计划一般由国家外国专家局于次年的4月底下达到省外专局。部分未列入国家引进国外技术、管理人才项目计划的项目可列入省引进国外技术、管理人才项目计划执行。省外专局将直接通知已列入国家或省引进国外技术、管理人才项目计划的单位经费计划。
    所有上报材料请用WORD打印，并提供电子版本。所需各种空白申报表都可直接从甘肃省外专局网站（
http://gansu.caiep.org
）下载。
    附件：国外专家组织名单
    IEI 科技(中国)有限公司
    ASEP 奥地利退休专家组织
    ASEP 奥地利退休专家组织
    BESO 英国专家海外服务组织
    CESO 国际服务社
    ECTI 法国专家义务咨询协会
    SES 德国退休专家组织
    ANRC 俄罗斯科学中心协会
    FACP 美南地区专家协会
    ICRISAT 国际半干旱作物研究所
    FIT 加拿大国际培训基金会
    ISES 意大利退休专家组织
    NMCP 荷兰管理合作组织
