外国收养人应具备哪些条件？
中国政府门户网站　www.gov.cn　　 2005年05月31日　　 来源：中国收养中心网站
　　1.根据《中华人民共和国收养法》规定，收养人应同时具备的条件为：
    (1)无子女。所谓“无子女”是指收养人既没有亲生子女，也没有养子女和继子女。



    (2)有抚养教育被收养人的能力。所谓“有抚养教育被收养人的能力”，是指收养人应当具有完全民事行为能力，在身体、智力、经济、道德品质和教育子女等方面具有抚养和教育被收养人的能力，能够履行父母对子女应尽的义务。

  

    (3)未患有在医学上认为不应当收养子女的疾病。所谓“未患有在医学上认为不应当收养子女的疾病”，主要是指精神疾病和传染病。



    (4)年满30周岁。所谓“年满30岁”，是包括30周岁本数在内。夫妻共同收养，则必须双方都年满30周岁。
　　2.有配偶者收养子女，须夫妻同意共同收养。
　　3.无配偶的男性收养女性的，收养人与被收养人的年龄应当相差四十周岁以上。
　　4.收养三代以内同辈旁系血亲的子女，可以不受“生父母有特殊困难无力抚养子女”、“收养人与被收养人的年龄应当相差四十周岁以上”和“被收养人不满十四周岁”的限制。所谓“三代以内同辈旁系血亲”，是指兄弟姐妹和第三代堂、表兄弟姐妹；“三代以内同辈旁系血亲的子女”，是指兄弟姐妹的子女和第三代堂、表兄弟姐妹的子女，即侄子女、外甥、外甥女和第四代的堂子女、表侄子女、表外甥、表外甥女。
　　5.收养孤儿、残疾儿童或者社会福利机构抚养的查找不到生父母的弃婴和儿童，可以不受收养人无子女和收养一名的限制。
