外国专家离华前要做哪些准备工作？
中国政府门户网站　www.gov.cn　　 2005年10月10日　　 来源：外专局网站
    外国专家可以凭本人有效护照或其他有效证件，在签证准予停留的期限内或者居留证件的有效期内出境。
    外国专家在聘期结束前应着手做好离华的相应准备工作。
    （1）选择回国路线和机票
外国专家在选择回国路线时要注意旅费是自理还是由聘（邀）方负担。外国专家所在工作单位将为你或协助你购买捷径路线的机票。
    （2）处理及托运行李物品
    许多外国专家离华时总有些不需要带走的物品。这部分物品中，如属中国海关免税进口的，按照中国海关的规定，不准私自出售给任何单位或个人。如要出售，要事先向当地或附近的海关提出申请，经批准后售给当地人民政府指定的外货收购部门，并照章补税；如果赠给所工作的单位，事先应报经当地或附近的海关批准。
所要带走的行李物品，如果外国专家力所难及，又没有别人帮助的情况下，可委托当地的托运公司办理。
    （3）海关查验
    托运或随身携带的行李物品出境时中国海关按规定要进行检查。
    外国专家入境时携带的耐用消费品离华时应复带出境。如已出售，须执有当地人民政府指定的外货收购的收货票据；如已赠送给所工作的单位，要执海关批准的证件。
    （4）交还中方发放的证件
    外国专家在华工作期间领有的居留证、外国专家证、工作单位出入证、医疗证等有关证件，应在离华前交回发证单位注销。外国专家证注销后可留作纪念。执有外国人居留证的外国专家，在其居留证有效期内出境并需返回中国的，应当按规定向当地公安机关申请办理返回中国的签证。
    外国专家所在单位会协助办理以上各项事务。
