外国专家的种类有哪些？
中国政府门户网站　www.gov.cn　　 2005年10月10日　　 来源：外专局网站
    外国专家系指根据我国各项建设事业的需要，应聘来华从事专业技术、管理、教学科研等工作的外籍专业人员，具体分为以下几类：
　　1、外国科教文卫专家
　　外国科教文卫专家系指应聘在中国学校及其它教育机构、新闻出版、医药卫生、科研机构、文化艺术、体育等部门工作的外籍专业人员或管理人员。外国科教文卫专家应具有大学学士以上学位，并有5年以上相关工作经验（其中语言教师应具有大学学士以上学位和2年以上相关工作经历）。
　　2、外国经济、技术和管理专家
外国经济、技术和管理专家系指中国政府机关、经济和社会管理部门、工商企业、金融、政法等领域聘请来进行长、短期工作的外籍专业人员，包括：
    ①执行政府间、国际组织间协议或协定和中外经贸合同，应聘在中国工作的外籍专业技术人员或管理人员;
    ②应聘在中国的外商投资企业中担任副总经理以上职务或享受同等待遇的外国籍高级管理人员或专业技术人员(应具有大学学士以上学位，并有5年以上相关工作经验);
    ③经国家外国专家局批准的境外专家组织和人才中介机构常驻中国代表机构的外籍代表;
    ④应聘来中国从事经济、技术、工程、金融、财会、税务、旅游等领域工作，或具有特殊专长、中国紧缺的外国籍专业技术人员或管理人员。
