外国人怎样申领口岸签证？
中央政府门户网站　www.gov.cn　　 2006年08月23日　　 来源：公安部网站
    【申办资格】
    有下列情形之一可向口岸签证机关申请签证：
    一、中方临时决定邀请来华参加交易会的；
    二、应邀来华参加投标或者正式签订经贸合同的；
    三、按约来华监装出口、进口商检或者参加合同验收的；
    四、应邀参加设备安装或者工程抢修的；
    五、应中方要求来华解决索赔问题的；
    六、应邀来华提供科技咨询的；
    七、应邀来华团组办妥签证后，经中方同意临时增换的；
    八、看望危急病人或者处理丧事的；
    九、直接过境人员由于不可抗拒的原因不能在24小时内乘原机离境或者需改乘其他交通工具离境的；
    十、其他被邀请确实来不及在中国驻外机构申请签证，并持有指定的主管部门同意在口岸申办签证的函电的；
    十一、我国国际旅行社和经批准的港澳旅行社组织、接待的旅游团。个人签证申请可以由接待单位代办，团体旅游签证申请可以由我国国际旅行社和经批准的港澳旅行社代办。持有口岸签证机关提前签发签证的外国个人或者团队可以从全国所有对外开放口岸入境。
    【申办手续】
    申请口岸签证，须回答有关询问并提供下列材料：
    一、有效普通护照；
    二、填写《外国人签证、居留许可申请表》，交一张近期二寸半身正面免冠照片；
    三、相关证明材料。
    与申请事由相关的证明是指：
    申请F签证：
    1.申请多次入境有效F签证须提供一类授权单位邀请函电；
    2.申请二次入境有效F(包括团体)签证须提供一类或者二类授权单位邀请函电；
    3.申请一次F(包括团体)签证须提供一类或者二类授权单位或者我国乡镇以上地方政府或者各类公司、企事业单位(包括国营、集体、独资、商社、私人等公司)出具的邀请函电或者各类交易会(广交会、小交会、贸易洽谈会等)请柬。一类、二类授权单位以外的邀请函电和请柬必须由口岸签证机关所在省、自治区、直辖市的单位出具。跨省、自治区、直辖市申请的，应当由邀请单位所在地市公安机关出入境管理部门核准同意。对提供一类授权单位邀请函电的人员，可以获得6个月或者1年多次入境有效签证；对提供二类授权单位邀请函电的人员，可以获得有效期6个月以内一次、二次签证；对提供其他邀请材料人员，可以获得有效期3个月以内一次、二次签证。
    申请L签证：须提供处理紧急事务的相关证明。可以获得有效期3个月以内一次入境有效签证。
    申请团体旅游签证：旅游团人数不限。须提供负责组织、接待的国际旅行社或者经批准的港澳旅行社的公函和旅游团人员名单。可以获得有效期2个月以内的一次入境有效团体签证。
    申请G签证：须提供前往国家或者地区的有效签证及机(车、船)票。可以获得有效期10天以内的一次入境有效签证。
    申请C签证：须提供民航或者交通等部门的公函。可以获得有效期10天以内的一次入境有效签证。
