外国留学生可以申请到哪些中国政府奖学金项目？
中国政府门户网站　www.gov.cn　　 来源：教育部
    
一、中国政府奖学金
    此项奖学金系中国教育部根据中国政府与有关国家的政府以及有关国际组织签订的教育交流协议或达成的谅解对外提供的全额奖学金或部分奖学金。包括本科生奖学金、硕士研究生奖学金、博士研究生奖学金、汉语进修生奖学金、普通进修生奖学金和高级进修生奖学金。申请人可向所在国负责派遣留学生的政府部门、有关机构或中国驻所在国大使馆（总领事馆）提出申请。
    
二、中国政府长城奖学金
    此项奖学金系中国教育部向联合国教科文组织提供的全额奖学金，只招收普通进修生和高级进修生。申请人可向联合国教科文组织总部或向其所在国教科文全委会提出申请。
    
三、亚洲留学奖学金
    此项目系中国教育部旨在鼓励亚洲学生、学者在本地区国家间流动，增进亚洲各国之间的互相了解、拓展教育交流与合作空间，提高亚洲整体教育质量。申请人可向中国驻所在国大使馆（总领事馆）提出申请。
    
四、中国—东盟（AUN）奖学金
    此项目系中国教育部向东盟组织成员国提供的全额奖学金项目。申请人可向AUN秘书处提出申请。
    
五、中国—太平洋岛国论坛奖学金
    此项目系中国教育部向太平洋地区的有关岛国提供的全额奖学金项目。申请人可向太平洋岛国论坛秘书处提出申请。
    
六、中国—世界气象组织奖学金
    此项目系中国教育部向世界气象组织提供的部分奖学金项目。申请人可向世界气象组织秘书处提出申请。
    
七、中国政府专项奖学金—高校研究生项目
    此项目系中国教育部旨在支持建设国际高水平大学，打造中国高等教育品牌而提供的全额奖学金项目。申请人应在规定时间内向承担此奖学金项目招生的中国普通高等学校提出申请。
    
八、中国政府专项奖学金—省、自治区学历生项目
    此项目系中国教育部旨在加强中国与周边国家的教育交流与合作而提供的全额奖学金项目。申请人应在规定时间内向承担此项目的中国有关高等学校提出申请。
    
九、中国政府专项奖学金—支持地方奖学金项目
    此项目系中国教育部旨在鼓励和支持省级地方政府设立来华留学奖学金，向已设立省级地方政府奖学金地区而提供的全额奖学金项目。申请人应在规定时间内向承担此项目的中国有关高等学校提出申请。
