外商投资者能否在经营期间撤回投资？
中国政府门户网站　www.gov.cn　　 2005年10月24日　　 来源：商务部网站
    必备投资者在创投企业存续期内不得从创投企业撤出。特殊情况下确需撤出的，应获得占总出资额超过50％的其他投资者同意，并应将其权益转让给符合《外商投资创业投资企业管理规定》第七条所述的必备投资者要求的新投资者，且应当相应修改创投企业的合同和章程，并报审批机构批准。



　　其他投资者如转让其认缴资本额或已投入资本额，须按创投企业合同的约定进行，且受让人应符合设立创投企业投资者的有关要求。投资各方应相应修改创投企业合同和章程，并报审批机构备案。创投企业设立后，如果有新的投资者申请加入，须符合《外商投资创业投资企业管理规定》的规定和创投企业合同的约定，经必备投资者同意，相应修改创投企业合同和章程，并报审批机构备案。



　　非法人制创投企业向登记机关申请变更登记时，上述规定中审批机关出具的相关备案证明可替代相应的审批文件。非法人制创投企业投资者根据创业投资进度缴付出资后，应持相关验资报告向原登记机关申请办理出资备案手续。登记机关根据其实际出资状况在其《营业执照》出资额栏目后加注实缴出资额数目。非法人制创投企业超过最长投资期限仍未缴付或缴清出资的，登记机关根据现行规定予以处罚。公司制创投企业投资者的出资及相关变更按现行规定办理。
