如何办理《外国专家证》?
中国政府门户网站　www.gov.cn　　 2005年10月10日　　 来源：外专局网站
    《外国专家证》是外家在华期间的身份证件。来穗工作的外国专家凭《外国专家证》及有关材料在入境后30天内，到市公安局外国人管理科办理居留手续，可不另办《外国人就业许可证》。
    一、《外国专家证》适用范围
　　(一)随引进技术和进口设备应聘来我市工作的外国技术人员和管理人员；
　　来华执行联合国等国际组织和政府间多边、双边援助项目的外国技术人员、管理人员和咨询专家；
　　（二）来华执行联合国际组织和政府间多边、双边援助项目的外国技术人员、管理人员和咨询专家；
　　（三）根据我市经济建设需要，使用国家和地方引智专项经费或国有企业自筹经费聘请的外国技术人员、管理人员和咨询人员；
　　（四）根据国家外国专家局制定的《外商投资企业外国专家管理办法》（外专发[1996]176号）的有关规定，应聘在我市外商投资企业中从事生产、经营、管理的外籍专业技术人员和外籍管理人员，即外商投资企业中的外国专家。这些外国专家必须从事与本人专业、技术相应的工作，并具备下列条件：
　　1、具有大学学士以上学位、工程师以上技术职称或具有同等学位、技术职称；
　　2、具有本专业五年以上的实践工作经验，并能正确实施技术指导，胜任本职工作；
　　3、具有我市急需的某种专门技术和特殊技能或其他专业专长；
　　4、具有在国（境）外从事五年以上管理工作的经历，在大、中型外商投资企业或高新技术企业中担任部门经理或同级以上任务；
　　（五）应聘来我市从事教育、新闻、出版、文化、艺术、卫生和体育等工作的外国文教专家。
    二、办理《外国专家证》所需材料
　　(一)如专家入境前已取得职业（Z）签证或入境后已办理了居留证的，需要：
    1、提交《外国专家证申请表》；
    2、交验有效居留证原件，提交复印件一份并加盖公章（已办理居留证的）；
    3、交验有效职业（Z）签证原件，提交复印件一份并加盖公章（已取得Z签证的）；
    4、交验有效护照原件，提交复印件一份并加盖公章；
    5、提交聘请单位营业执照或法人机构代码证复印件一份并加盖公章；
    6、提交近期大一寸免冠照片2张；
    7、如有家属随行，交验家属的有效护照原件，提交加盖公章的复印件一份/人、小一寸照片2张/人。
    8、文教类外国专家，需提交聘请单位资格认可证书复印件或提交该证书编号以及与聘请单位订立的由国家外国专家局统一印制的标准聘用合同。
    (二)专家未办理职业（Z）签证或居留证的，需提交：
    1、提交《外国专家证申请表》；
    2、交验有效护照原件，提交复印件一份并加盖公章；
    3、交验有效签证原件，提交复印件一份并加盖公章；
    4、提交最高学历证书或专业资格证明材料复印件一份并加盖公章（外文资料需同时附中文翻译件）；
    5、提交聘请单位营业执照或法人机构代码证复印件一份并加盖公章；
    6、提交近期大一寸免冠照片2张；
    7、如有家属随行，交验家属的有效护照原件，提交加盖公章的复印件一份/人、小一寸照片2张/人；
    8、特殊行业还需提供相关的执业许可证或其他材料。
    9、聘用协议或合同
    10、文教类外国专家，需提交聘请单位资格认可证书复印件或提交该证书编号以及与聘请单位订立的由国家外国专家局统一印制的标准聘用合同。
    （三）注意事项：
    1、以上材料原文如为外文需附中文翻译件；
    2、护照、居留证、签证、学历证书、资历证明等复印件及翻译件，均需加盖聘请单位的公章。
    3、如申请人是所在单位的法定代表人或董事，则不需提交聘用合同或委任书，另需附上公司章程、股东证明等材料。
    4、办证时间：材料交齐后3个工作日内。
    三、凡符合下列条件之一，并遵守国家和本市的法律法规且没有犯罪记录的外国籍或港澳台地区人士，可以根据聘用合同期限申领有效期为5年以内的《外国专家证》或《港澳台专家证》：
    （一）各级国家机关邀（聘）请的高级顾问、执行中央或地方政府与外国政府、国际组织间签署的科技合作项目、重点工程协议、人才交流等项目的高层次科技、管理人员以及执行政府间无偿援助协议的人员。
    （二）各类事业单位（不含教育系统）、内资企业（住宿和餐饮、娱乐行业除外）聘用的担任中层以上职务的管理人员和享受同等待遇的专业技术人员，并具有大学本科以上学历、5年以上相关工作经验，掌握所要承担工作范围内的知识和技能，能正确实施技术指导，胜任本职工作。
    农林牧渔业企事业单位聘请的符合上述条件人员和虽然没有大学本科以上学历，但具有在本行业工作10年以上、掌握我市急需的特殊种、养殖技术的人员。
    （三）外商投资及合资企业（住宿和餐饮、娱乐行业除外）中聘用的相关人员：
    1、注册资金在500万美元以上的企业聘用的担任部门经理以上职务或享受同等待遇的专业技术人员，并具有大学本科以上学历、5年以上相关工作经验。
    2、注册资金在100万美元以上的企业聘用的担任副总经理（副厂长）以上职务或享受同等待遇的专业技术人员，并具有大学本科以上学历、5年以上相关工作经验。
    四、如何办理《外国专家证》延期业务？
《外国专家证》有效期满前应办理延期手续，否则失效。办理延期手续，需提供聘请单位的公函，外国专家与聘用单位签订的有效劳动合同及有效《外国专家证》。


