如何解读自己申请的中国签证？
中央政府门户网站　www.gov.cn　　 2006年10月09日　　 来源：外交部网站
    
（一）签证的入境次数(Entries)
    系指持证人在签证有效期内可以前来中国的次数。入境次数用完，签证即自动失效。如需再次前来中国，须重新申请签证。入境次数未用完，但有效期已过，也应重新申请签证。持用次数已用完签证前来中国，将被拒绝入境。因此，出发来中国前，请再次检查签证入境次数，并确认签证有效。
   
 （二）签证的有效期(Enter before)
    系指签证本身的有效期限。在入境次数仍有剩余的情况下，在有效期满前的任何时候，持证人均可持用此签证前来中国（ 期满当日24：00前均被允许入境）。超过有效期的签证，无论是否剩余入境次数，均自动作废，不能延长。如还需来华，须重新申请签证。所有签证均自签发之日起生效，因个人或第三方原因改变行程而导致签证不能使用的，应由申请人承担。持用过期失效签证前来中国，将被拒绝入境。因此，出发来中国前，请再次检查签证有效期，并确认签证有效。
 
   （三）签证的停留期(Duration of Each Stay after Entry)
    系指持证人每次被允许在华停留的最长时间，即从入境之日起计算，持证人可在华停留的最长天数。如需延长停留时间，持证人必须在停留期满前，前往当地公安机关申请延期。在华超过签证停留期滞留者，违反外国人出入境管理法规，将被处以罚款等处罚，因此，在华期间请随时检查是否已超过停留期。
    在华任职、就业（持Z签证）、记者（持J－1签证）、定居（持D签证），及学习（持X签证）人员，自入境之日起30日内，必须前往当地公安机关申办居留手续，以避免非法滞留。
