来不及申请中国签证怎么办？
中央政府门户网站　www.gov.cn　　 2006年10月09日　　 来源：外交部网站
    外国公民来华原则上应事先向中国
驻外使领馆、办事处
、
驻香港、澳门特派员公署
或外交部授权的
其他驻外机构
申请办理签证。申请人应根据自己的行程，提前办妥签证。
    如无特殊情况，申请人在来不及在居住地就近申请签证的情况下，一般还可在来华中转途中向上述机构申请签证。
    外国人持有中国国内被授权单位的函电，并持有与中国有外交关系或者官方贸易往来国家的普通护照，因下列事由确需紧急来华而来不及在上述中国驻外机关申办签证的，也可以向公安部授权的口岸签证机关申请办理签证：
    （一）中方临时决定邀请来华参加交易会的；
    （二）应邀来华参加投标或者正式签订经贸合同的；
    （三）按约来华监装出口、进口商检或者参加合同验收的；
    （四）应邀参加设备安装或者工程抢修的；
    （五）应中方要求来华解决索赔问题的；
    （六）应邀来华提供科技咨询的；
    （七）应邀来华团组办妥签证后，经中方同意临时增换的；
    （八）看望危急病人或者处理丧事的；
    （九）直接过境人员由于不可抗拒的原因不能在24小时内乘原机离境或者需改乘其他交通工具离境的；
    （十）其他被邀请确实来不及在上述中国驻外机关申请签证，并持有指定的主管部门同意在口岸申办签证的函电的。不属上述情况者，口岸签证机关不得受理其签证申请。
    
可以申请并不等于申请会被当然地批准，由此可能引起的一切责任应由申请人承担。
    除24小时过境不出机场、上海48小时过境、广东6日便利游及海南15日免签游之外，美国公民来华均须事先在境外办妥签证，而不可在口岸申请落地签证。
