来中国大陆需要签证吗？
中央政府门户网站　www.gov.cn　　 2007年05月10日　　 来源：外交部网站
    （一）根据双边协议，部分国家公民持相应护照前来中国，免办签证，但自入境之日起在华停留不得超过30天。如需延长停留时间，应尽快向有关部门申请。浏览《中外互免签证协议一览表》（中文)；浏览英文版，
请点击这里
。
    （二）持普通护照的下列3个国家公民前来中国大陆旅游、经商、探亲访友或过境不超过15天者，可免办签证从中国对外国人开放口岸入境：新加坡、文莱、日本。但上述国家的下列人员需事先办妥签证：（1）持普通护照但来华旅游、经商、探亲访友预计停留期限将超过15天者；（2)持普通护照来华学习、工作、定居、采访者；(3)持外交、公务护照者。
    （三）自2000年11月15日起，持与我建交国家的普通护照到香港、澳门旅游的外国人，经在香港、澳门注册的旅游公司组团进入广东珠江三角洲地区（指广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、肇庆、惠州、汕头市所辖行政区）旅游，且停留不超过6日可免办签证。
    （四）外国人持联程机票并已定妥联程座位搭乘国际航班从中国直接过境，且在过境城市停留不超过24小时、不出机场的，可免办签证。
    （五）下列20个国家的公民，无论持何种护照，过境上海48小时可免办签证：韩国、美国、加拿大、澳大利亚、新西兰，以及德国、法国、奥地利、瑞典、丹麦、挪威、芬兰、冰岛、荷兰、比利时、卢森堡、西班牙、葡萄牙、希腊、意大利等申根协议国。
    （六）下列19个国家持普通护照公民，经国家旅游局批准在海南注册的国际旅行社组团到海南省旅游，停留不超过15日可免办签证：马来西亚、泰国、韩国、菲律宾、印度尼西亚、德国、英国、法国、奥地利、意大利、俄罗斯、瑞士、瑞典、西班牙、荷兰、美国、加拿大、澳大利亚、新西兰。
    （七）
除上述情况以外，所有其他外国人入境中国大陆，均须事先办妥签证。
    中国公民（含港澳台同胞）前来祖国大陆，无需申请签证，但应申请护照或相应的旅行证件。请点击这里，了解护照、旅行证须知。
    
根据国际法原则，任何一个主权国家，有权自主决定是否允许外国人入出其国境，有权依照本国法律发给签证、拒发签证或者对已经签发的签证宣布吊销。
