来华外国人所持签证的种类有哪些？
中国政府门户网站　www.gov.cn　　 2005年05月26日　　 来源：外交部网站
    根据外国人来中国的身份和所持护照的种类，分别发给外交签证、礼遇签证、公务签证、普通签证。



    签发普通签证时，根据外国人申请来中国的事由，在签证上标明相应的汉语拼音字母：



　　（一）D字签证发给来中国定居的人员； 



　　（二）Z字签证发给来中国任职或者就业的人员及其随行家属；



　　（三）X字签证发给来中国留学、进修、实习6个月以上的人员；



　　（四）F字签证发给应邀来中国访问、考察、讲学、经商、进行科技文化交流及短期进修、实习等活动不超过6个月的人员；



　　（五）L字签证发给来中国旅游、探亲或者因其他私人事务入境的人员，其中9人以上组团来中国旅游的，可以发给团体签证；



　　（六）G字签证发给经中国过境的人员；



　　（七）C字签证发给执行乘务、航空、航运任务的国际列车乘务员、国际航空器机组人员及国际航行船舶的海员及其随行家属；



　　（八）J-1字签证发给来中国常驻的外国记者，J-2字签证发给临时来中国采访的外国记者。
