海关对外国专家进出境行李物品有何规定？
中国政府门户网站　www.gov.cn　　 2005年10月10日　　 来源：外专局网站
    外国专家长期来华工作，入境携带的行李物品，在旅途自用合理数量内，准予进境。
    外国专家（含香港、澳门特别行政区、台湾地区专家）或华侨专家携带进境的图书资料，科研仪器、工具、样品，试剂等教学科研物品，在自用合理数量范围内，免征进口税。教学、科研物品具体内容为：
    （1）各种载体形式的图书、报刊、讲稿、音像资料等；
    （2）标本、模型、幻灯片；
    （3）科学研究、科学实验和教学用的分析、测量、检查、计量、观测等小型仪器、仪表（每个品种一台）；
　　（4）优良品种植物及种子（限农林类专家研究、教学用）；
　　（5）科研、教学用化学、生化及医学实验中所需的试剂、生物中间体和制品、药物、同位素等特殊专用材料。
　　以上规定进口的免税物品，按海关对免税进口物品的有关规定接受海关监管，未经海关批准不得擅自出售、转让，上述免税物品超过监管期的，可向海关申请解除监管。外国专家（工作签证超过一年的）在签证有效期内初次来华携带进境的个人自用的家用摄像机、照相机、便携式收录机、便携式激光唱机、便携式计算机，可向海关申请，经审核，每个品种一台予以免征进出税。
　　外国专家取得在华长期居留证件后，可执护照、外国专家证、居留证或暂住证、进出境自用物品申请表向海关一次性申请进口个人安家物品，在自用合理数量内予以免税（除国务院规定20种商品照章征税外。20种商品包括电视机、摄像机、录像机、音像设备、空调器、电冰箱（柜）、洗衣机、照相机、复印机、程控电话交换机、微型机计算机、电话机、无线寻呼系统、传真机、电子计算器、打字机及文字处理机、家具、灯具、餐料等）。
　　外国专家离华时携带出境行李物品，应在离境前执护照、外国专家证、居留证或暂住证、进出境自用物品申请表，向所在地区海关申请并交由海关批准的运输报关单位运输出境。
