爱之桥服务社（涉外收养服务机构）
中央政府门户网站　www.gov.cn　　 2005年07月12日　　 来源：民政部
爱之桥服务社（涉外收养服务机构）
    爱之桥服务社是经中华人民共和国民政部批准成立的由中国收养中心主办的专门从事涉外收养的事务性咨询、文件翻译和旅行接待工作的服务性机构，是非营利性质的、具有法人资格的民办非企业单位。其基本职能是为来华办理收养子女手续的外国人提供接待服务。
    英文译名：
Bridge of Love Adoption Service  英文缩写：BLAS
    主管机关：
中华人民共和国民政部
    主办单位：
中国收养中心
    法定代表人
：刘晓蕾
    宗   旨：
发扬人道主义精神，促进中国儿童福利事业发展，为外国公民来华收养子女提供相关服务。
    业务部门：
咨询部、翻译部、旅行部、财务部。
    业务范围：
    一、 涉外收养的咨询服务；
　　               二、 涉外收养相关文件的翻译服务；
　　               三、 外国人来华办理收养子女手续的旅行接待服务；
　　               四、 与涉外收养有关的其他服务。
    爱之桥服务社  http://www.china-blas.org
