知识产权的司法保护措施有哪些？
中国政府门户网站　www.gov.cn　　 2005年06月06日　　 来源：中国文化网
    在中国，享有知识产权的任何公民、法人和其他组织，在其权利受到侵害时，均可以向人民法院提起诉讼，享受切实有效的司法保护。
    1994年9月，最高人民法院发布了《关于进一步加强知识产权司法保护的通知》，强调为了保护当事人的合法权益，促进社会主义文化和科学事业的发展与繁荣，保证知识产权法律得以贯彻实施，要进一步充实审判力量，健全审判机构。
    近年来，在知识产权案件较多的大中城市的中级人民法院和高级人民法院，具备条件的纷纷设立了知识产权审判庭，集中审理知识产权案件，从而有效地保障了知识产权案件能够得到及时、公正的处理。
    人民法院受理的知识产权案件主要有三类：
    第一类是民事纠纷案件，包括各种知识产权合同纠纷案件，各种侵犯知识产权的侵权纠纷案件，以及知识产权案件中有关赔偿责任和赔偿数额的纠纷，经主管行政管理部门调处后，当事人不服向人民法院提起的诉讼案件；
    第二类是行政诉讼案件，主要指当事人对知识产权行政管理部门所作的行政处罚不服，向人民法院提起诉讼的案件；
    第三类是侵犯知识产权，构成犯罪，而由人民法院审理的刑事案件。
    人民法院对受理的知识产权案件依法独立行使审判权，不受任何行政机关、社会团体和个人的干涉。
    人民法院进行审判活动，坚持以事实为根据，以法律为准绳的原则，严格按照中国的《商标法》、《专利法》、《著作权法》、《合同法》等法律、法规以及中国参加或者缔结的有关知识产权的国际条约处理案件。
    人民法院审理案件依法实行合议、回避、公开审判、两审终审和审判监督等制度，这对于保护知识产权权利人的合法权益，促进中国知识产权法律、法规的贯彻实施，提供了有力的司法保障。
