签证
中央政府门户网站　www.gov.cn　　 2005年05月31日　　 来源：国家旅游局网站
    外国人来中国旅游，需向中国驻外国的使、领馆办理旅游(L)签证，九人以上组团来中国旅游的可申请办理团体旅游(L)签证。去深圳、珠海、厦门经济特区的外国人，可直接向上述口岸签证机关申请“特区旅游签证”。到海南省洽谈商务、旅游、探亲，停留不超过十五天，可以临时在海口或三亚口岸办理入境签证。在香港的外国人组团到深圳特区旅游72小时无需办理入境签证。外国人申请签证须回答被询问的有关情况并履行下列手续：1、提供有效护照或者能够代替护照的证件；2、填写签证申请表，交近期2寸半身正面免冠照片；3、交验与申请入境、过境事由有关的证明。持旅游(L)签证的外国人，必须从中国对外国人开放的口岸或是指定的口岸通行，接受边防检查机关的检查，向边防检查机关缴验有效护照和中国的签证，填写入境卡，经边防检查机关查验核准加盖入境验讫章后入境。



　　外国人在中国境内可凭本人的有效护照和旅游(L)签证前往对外国人开放的地区旅行。到1996年3月为止，中国已有1220个市、县对外国人开放。外国人在中国境内乘坐自备交通工具旅行，需入境前经主管机关批准。自备交通工具包括自行车、摩托车、汽车、船舶、飞机等。



　　外国旅游者不得进入不对外国人开放的地区，违者将依法受到处罚。外国人因公务需前往不对外国人开放地区，须事先向所在地公安机关出入境管理部门申请《外国人旅行证》，申请《外国人旅行证》时应出示本人护照及有效签证，提供接待部门出具的说明必须前往的理由的公函，填写《外国人旅行申请表》，获准后方能前往。外国人旅行证与本人护照同时使用。 持旅游(L)签证来中国的外国人不得在中国从事与其身份不符的活动，如就业、宗教宣传、非法采访等。违者将受到处罚。中国政府保护在中国境内的外国人的合法权益。外国人在中国境内，必须遵守中国法律，尊重中国的风俗习惯。



　　外国旅游者可在签证准予在华停留的期限内在中国旅行。停留期限到期，如需继续旅行，可向当地公安机关申请延长在中国的停留期限。旅行结束后，须在签证有效期内，填写出境卡，从对外国人开放的国际口岸经边防检查机关查验证件，加盖出境验讫章后出境。



　　外国人如在中国境内丢失了护照，应及时向当地公安机关出入境部门报失，陈述丢失经过，并持公安机关出具的报失证明到本国驻中国使、领馆申请出境证件，然后再到出入境管理部门办理相应手续，方能出境。
