聘请外国专家需要注意哪几个环节？
中国政府门户网站　www.gov.cn　　 2005年10月10日　　 来源：外专局网站
     一、选好项目。即提出项目,明确聘任专家需要解决的问题、达到的水平和项目完成后能生产的经济效益。列项要从本地区、本系统、本部门经济发展需要出发, 应结合企业的重大基建项目、重大技改项目、重大科研项目、重大新产品研制、出口创汇等来进行。总之, 要选择迫切需要解决、国外优势明显并宜于聘请国外专家来解决问题的项目。
    二、找好专家。要利用各种关系,全方位、多层次物色合适人选，通过官方和非官方的途径物色专家。其次, 根据项目要求,  全面、准确地提出要解决的技术或管理问题，并与外国专家或所在组织积极磋商各种技术细节。根据专家本人提供的简历表和反馈意见和本单位实际情况, 决定是否聘请。最后要发出正式的邀请函或签订聘请协议,明确双方的责任和义务。
     三、用好专家。专家来华前,要做好项目准备工作,成立接待班子,配好工作助手和翻译,准备好必要的资料、仪器、设备等, 并提供良好的生活条件。专家到任后,要做好专家日程安排。日程安排应紧凑而不紧张，既要解决实际问题，更要建立友谊和长期联系。在工作上要处理好保密和提供必要信息的关系,  处理好发挥国内科技人员作用和国外专家作用之间的关系。对于做出贡献的专家, 要给予适当鼓励和奖励。要确保国外专家的安全和利益,  注意有关知识产权保护方面的问题。专家回国后, 用人单位应与其继续保持联系, 以便得到进一步的帮助和支持,  必要时还可以再次聘请。
    其他：

                         

    1、做好专家出入境接送工作。如需要省外专局代为安排在北京接机中转的，应提前一周（旅游旺季应提前两周）将专家抵达北京的日期、时刻和乘坐的航班号以电话、传真或电子邮件等方式上报省外专局；
    2、专家工作结束时，为表示感谢,  有条件的单位可向专家赠送当地小礼品；对工作优秀、合作愉快的专家，若想再请他来，可提出邀请；
    3、项目单位要做到有专人负责、专人陪同。保证外国专家及其亲属的健康和安全。
    4、对在工作中有突出贡献的国外专家,可给予奖励(奖品金额视情况而定), 并可向国家外国专家局申请授予“友谊奖”。
